Tugas 1

1. Apa yang dimaksud dengan database?
2. Apa singkatan dan pengertian dari RDBMS?
3. Sebutkan 5 cara apa saja yang dipakai dalam penyimpanan data pada database model!
4. Sebutkan 6 aplikasi RDBMS selain MySQL!
5. Sebutkan 5 keunggulan MySQL sebagai RDBMS!


# Jawaban

1. Berdasarkan Materi pertama (Def Database), dengan mengutip dari Wiki bahwa Database (Basis Data) adalah kumpulan data yang terorganisasi.

2. RDMS merupakan kredensial dari "Relational Database Management System". Secara sederhana, RDMS merupakan aplikasi database yang menggunakan prinsip relasional / Relasi atau lebih kita kenal sebagai *Tabel* sebagai dasarnya. Setiap tabel terdiri dari *tuple (record)* dan *atribut (field)*. Kedua istilah ini tidak lain sebutan untuk *baris dan kolom* di dalam sebuah tabel. Inilah yang dimaksud dengan Sistem Manajemen Basis Data yang berelasi / RDMS.  

3. Berdasarkan pada Materi ke-2 (Peng. Db Model), ada banyak cara yang dikembangkan untuk menyimpan Data pada DB Model, mulai dari :
- *Flat Model* : Menyimpan data tanpa aturan dan cara penulisan tertentu.  
- *Hierarchical Model* : Data terorganisasi dari atas ke bawah.  
- *Network Model* : Pengembangan dari hierarchical model.  
- *Relational Model*  : Menyusun data ke dalam bentuk tabel yang saling terhubung.
- *Object Oriented Model* : Menggunakan pendekatan object dalam menyimpan data.

4.	- MariaDB
	- PostgreSQL
	- MS SQL Server
	- Mongo DB
	- Oracle
	- SqLite


5. Dengan mengutip sedikit Naskah dari Materi ke 5 (MySQL sebg RDBMS), Berikut beberapa keunggulan MySQL dibandingkan dengan RDBMS lain:

  - Speed
  - Reliability
  - Scalability
  - User Friendly
  - Open Source Code  